0、开发架构为spring+springMVC+mybatis

1、编写spring-core.xml配置文件，里面主要配置spring自动扫描bean、数据源配置、事务配置。

2、编写一个jdbc.properties配置文件，里面存放数据库的相关信息。

3、编写pom.xml文件，配置必要的jar包，比如spring/junit/mybatis/mysql-driver/lucene/druid等等。

4、编写spring-mvc配置文件，主要配置自动注入controller包中bean、自动扫描mvc相关注解、视图配置、静态资源访问配置。

5、功能拆分：
	登陆模块：用户注册、用户登录(用QQ账号登录、用新浪微博账号登录)、用户绑定
	博客模块：文章列表、文章编辑、文章删除、预览文章、最新文章、最热文章
	草稿模块：草稿列表、草稿编辑、草稿删除、草稿自动保存
	分类模块：分类列表、分类新增
	搜索模块：根据标题、根据文章内容搜索、根据分类搜索
	评论模块：单片文章评论列表、评论回复、评论新增、评论删除
	分享模块：分享到微博、分享到空间
	静态化模块：单片文章静态化、全站静态化
	缓存模块：文章、分类
	存档模块：按每月归档
	日志模块：管理员操作、用户操作(浏览、浏览时间、评论等等)
	信息模块：当前停留用户、总共访问时间、平均访问时间、页面加载时间等等

6、注册模块：
	先弄一个注册页面
	编写一个注册controller，核心方法是校验用户名是否存在、校验邮箱是否存在、注册操作、均采用ajax提交的方式
	这里的字段校验分两步：一个是页面段写正则校验一次、再一个是在后台再校验一次（通用的参数可以通过配置文件全局设置来校验）
	编写用户model
	编写service接口以及serviceImpl实现类
	编写mapper层接口
	编写mapper.xml文件
